   Kath. De Hand
   Alice. E le doyts
   Kat. Le doyts, ma foy Ie oublie, e doyt mays, ie me souemeray
le doyts ie pense qu'ils ont appelle de fingres, ou de fingres
   Alice. Le main de Hand, le doyts le Fingres, ie pense que ie
suis le bon escholier
   Kath. I'ay gaynie diux mots d' Anglois vistement, coment
appelle vous le ongles?
  Alice. Le ongles, les appellons de Nayles
   Kath. De Nayles escoute: dites moy, si ie parle bien: de
Hand, de Fingres, e de Nayles
   Alice. C'est bien dict Madame, il & fort bon Anglois
   Kath. Dites moy l' Anglois pour le bras
   Alice. De Arme, Madame
   Kath. E de coudee
   Alice. D' Elbow
   Kath. D' Elbow: Ie men fay le repiticio de touts les mots
que vous maves, apprins des a present
   Alice. Il & trop difficile Madame, comme Ie pense
   Kath. Excuse moy Alice escoute, d' Hand, de Fingre, de
Nayles, d' Arma, de Bilbow
   Alice. D' Elbow, Madame
   Kath. O Seigneur Dieu, ie men oublie d' Elbow, coment appelle
vous le col
   Alice. De Nick, Madame
   Kath. De Nick, e le menton
   Alice. De Chin
   Kath. De Sin: le col de Nick, le menton de Sin
   Alice. Ouy. Sauf vostre honneur en verite vous pronouncies
les mots ausi droict, que le Natifs d' Angleterre
   Kath. Ie ne doute point d' apprendre par de grace de Dieu,
& en peu de temps
   Alice. N' aue vos y desia oublie ce que ie vous a ensignie
   Kath. Nome ie recitera a vous promptement, d' Hand, de
Fingre, de Maylees
   Alice. De Nayles, Madame
   Kath. De Nayles, de Arme, de Ilbow
   Alice. Sans vostre honeus d' Elbow
   Kath. Ainsi de ie d' Elbow, de Nick, & de Sin: coment appelle
vous les pied & de roba
   Alice. Le Foot Madame, & le Count
   Kath. Le Foot, & le Count: O Seignieur Dieu, il sont le
mots de son mauvais corruptible grosse & impudique, & non
pour le Dames de Honeur d' vser: Ie ne voudray pronouncer ce
mots deuant le Seigneurs de France, pour toute le monde, fo le
Foot & le Count, neant moys, Ie recitera vn autrefoys ma lecon
ensembe, d' Hand, de Fingre, de Nayles, d' Arme, d' Elbow, de
Nick, de Sin, de Foot, le Count
   Alice. Excellent, Madame
   Kath. C'est asses pour vne foyes, alons nous a diner.
Enter.
Enter the King of France, the Dolphin, the Constable of France,
and
others.
  King. 'Tis certaine he hath past the Riuer Some
   Const. And if he be not fought withall, my Lord,
Let vs not liue in France: let vs quit all,
And giue our Vineyards to a barbarous People
   Dolph. O Dieu viuant: Shall a few Sprayes of vs,
The emptying of our Fathers Luxurie,
Our Syens, put in wilde and sauage Stock,
Spirt vp so suddenly into the Clouds,
And ouer-looke their Grafters?
  Brit. Normans, but bastard Normans, Norman bastards:
Mort du ma vie, if they march along
Vnfought withall, but I will sell my Dukedome,
To buy a slobbry and a durtie Farme
In that nooke-shotten Ile of Albion
