SALOME ANTICIPATES DR. STRAUSS
Ah! tu n'as pas voulu me laisser baiser ta bouche, Iokanaan.  Eh bien! je
la baiserai maintenant.  Je la mordrai avec mes dents comme on mord un
fruit mur.  Oui, je baiserai ta bouche, Iokanaan.  Je te l'ai dit, n'est-
ce pas? je te l'ai dit.  Eh bien! je la baiserai maintenant . . . Mais
pourquoi ne me regardes-tu pas, Iokanaan?  Tes yeux qui etaient si
terribles, qui etaient si pleins de colere et de mepris, ils sont fermes
maintenant.  Pourquoi sont-ils fermes?  Ouvre tes yeux!  Souleve tes
paupieres, Iokanaan.  Pourquoi ne me regardes-tu pas?  As-tu peur de moi,
Iokanaan, que tu ne veux pas me regarder? . . . Et ta langue qui etait
comme un serpent rouge dardant des poisons, elle ne remue plus, elle ne
dit rien maintenant, Iokanaan, cette vipere rouge qui a vomi son venin
sur moi.  C'est etrange, n'est-ce pas?  Comment se fait-il que la vipere
rouge ne remue plus? . . . Tu n'as pas voulu de moi, Iokanaan.  Tu m'as
rejetee.  Tu m'as dit des choses infames.  Tu m'as traitee comme une
courtisane, comme une prostituee, moi, Salome, fille d'Herodias,
Princesse de Judee!  Eh bien, Iokanaan, moi je vis encore, mais toi tu es
mort et ta tete m'appartient.  Je puis en faire ce que je veux.  Je puis
la jeter aux chiens et aux oiseaux de l'air.  Ce que laisseront les
chiens, les oiseaux de l'air le mangeront . . . Ah! Iokanaan, Iokanaan,
tu as ete le seul homme que j'ai aime.  Tous les autres hommes
m'inspirent du degout.  Mais, toi, tu etais beau.  Ton corps etait une
colonne d'ivoire sur un socle d'argent.  C'etait un jardin plein de
colombes et de lis d'argent.  C'etait une tour d'argent ornee de
boucliers d'ivoire.  Il n'y avait rien au monde d'aussi blanc que ton
corps.  Il n'y avait rien au monde d'aussi noir que tes cheveux.  Dans le
monde tout entier il n'y avait rien d'aussi rouge que ta bouche.  Ta voix
etait un encensoir qui repandait d'etranges parfums, et quand je te
regardais j'entendais une musique etrange!  Ah! pourquoi ne m'as-tu pas
regardee, Iokanaan?  Derriere tes mains et tes blasphemes tu as cache ton
visage.  Tu as mis sur tes yeux le bandeau de celui qui veut voir son
Dieu.  Eh bien, tu l'as vu, ton Dieu, Iokanaan, mais moi, moi . . . tu ne
m'as jamais vue.  Si tu m'avais vue, tu m'aurais aimee.  Moi, je t'ai vu,
Iokanaan, et je t'ai aime.  Oh! comme je t'ai aime.  Je t'aime encore,
Iokanaan.  Je n'aime que toi . . . J'ai soif de ta beaute.  J'ai faim de
ton corps.  Et ni le vin, ni les fruits ne peuvent apaiser mon desir.  Que
ferai-je, Iokanaan, maintenant?  Ni les fleuves ni les grandes eaux, ne
pourraient eteindre ma passion.  J'etais une Princesse, tu m'as
dedaignee.  J'etais une vierge, tu m'as defloree.  J'etais chaste, tu as
rempli mes veines de feu . . . Ah!  Ah! pourquoi ne m'as-tu pas regardee,
Iokanaan?  Si tu m'avais regardee tu m'aurais aimee.  Je sais bien que tu
m'aurais aimee, et le mystere de l'amour est plus grand que le mystere de
la mort.  Il ne faut regarder que l'amour.--_Salome_.
